Repository: pymupdf/PyMuPDF
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/document.po
Languages: ko

source: **name** -- a valid PDF name with a leading slash like this: `"/PageLayout"`. See page 16 of the :ref:`AdobeManual`.
ko: **name** -- 앞에 슬래시가 있는 유효한 PDF 이름, 예: `"/PageLayout"`. :ref:`AdobeManual` 의 16페이지를 참조하세요.

source: **string** -- a valid PDF string. **All PDF strings must be enclosed by brackets**. Denote the empty string as `"()"`. Depending on its content, the possible brackets are
ko: **string** -- 유효한 PDF 문자열. **모든 PDF 문자열은 괄호로 둘러싸여야 합니다**. 빈 문자열은 `"()"` 로 표시합니다. 콘텐츠에 따라 가능한 괄호는

source: "(...)" for ASCII-only text. Reserved PDF characters must be backslash-escaped and non-ASCII characters must be provided as 3-digit backslash-escaped octals -- including leading zeros. Example: 12 = 0x0C must be encoded as `\014`.
ko: ASCII 전용 텍스트의 경우 "(...)". 예약된 PDF 문자는 백슬래시 이스케이프되어야 하며, 비ASCII 문자는 앞의 0을 포함하여 3자리 백슬래시 이스케이프된 8진수로 제공되어야 합니다. 예: 12 = 0x0C는 `\014` 로 인코딩되어야 합니다.

source: "<...>" for hex-encoded text. Every character must be represented by two hex-digits (lower or upper case).
ko: 16진수 인코딩된 텍스트의 경우 "<...>". 모든 문자는 두 자리 16진수(소문자 또는 대문자)로 표현되어야 합니다.

source: If in doubt, we **strongly recommend** to use :meth:`get_pdf_str`! This function automatically generates the right brackets, escapes, and overall format. It will for example do conversions like these:
ko: 의심스러운 경우 :meth:`get_pdf_str` 사용을 **강력히 권장** 합니다! 이 함수는 올바른 괄호, 이스케이프 및 전체 형식을 자동으로 생성합니다. 예를 들어 다음과 같은 변환을 수행합니다:

source: Creates a pixmap from page *pno* (zero-based). Invokes :meth:`Page.get_pixmap`.
ko: 페이지 *pno* (0 기반)에서 pixmap을 생성합니다. :meth:`Page.get_pixmap` 을 호출합니다.

source: All parameters except `pno` are *keyword-only.*
ko: `pno` 를 제외한 모든 매개변수는 *키워드 전용* 입니다.

source: page number, 0-based in `-∞ < pno < page_count`.
ko: 페이지 번호, `-∞ < pno < page_count` 에서 0 기반.

source: New in v1.16.13
ko: v1.16.13에서 새로 추가됨

source: Changed in v1.18.11
ko: v1.18.11에서 변경됨

source: PDF only: Return a list of all XObjects referenced by a page.
ko: PDF 전용: 페이지에서 참조하는 모든 XObject 목록을 반환합니다.

source: page number, 0-based, `-∞ < pno < page_count`.
ko: 페이지 번호, 0 기반, `-∞ < pno < page_count`.

source: a list of (non-image) XObjects. These objects typically represent pages *embedded* (not copied) from other PDFs. For example, :meth:`Page.show_pdf_page` will create this type of object. An item of this list has the following layout: `(xref, name, invoker, bbox)`, where * *:data:`xref`* (*int*) is the XObject's :data:`xref`. * **name** (*str*) is the symbolic name to reference the XObject. * **invoker** (*int*) the :data:`xref` of the invoking XObject or zero if the page directly invokes it. * **bbox** (:ref:`Rect`) the boundary box of the XObject's location on the page **in untransformed coordinates**. To get actual, non-rotated page coordinates, multiply with the page's transformation matrix :attr:`Page.transformation_matrix`. *Changed in v.18.11:* the bbox is now formatted as :ref:`Rect`.
ko: (이미지가 아닌) XObject 목록. 이러한 객체는 일반적으로 다른 PDF에서 *임베디드된* (복사되지 않은) 페이지를 나타냅니다. 예를 들어, :meth:`Page.show_pdf_page` 는 이 타입의 객체를 생성합니다. 이 목록의 항목은 다음 레이아웃을 가집니다: `(xref, name, invoker, bbox)`, 여기서 * *:data:`xref`* (*int*)는 XObject의 :data:`xref` 입니다. * **name** (*str*)는 XObject를 참조하는 심볼릭 이름입니다. * **invoker** (*int*)는 호출하는 XObject의 :data:`xref` 이거나 페이지가 직접 호출하는 경우 0입니다. * **bbox** (:ref:`Rect`)는 페이지에서 XObject 위치의 경계 상자입니다. **변환되지 않은 좌표** 에 있습니다. 실제, 비회전 페이지 좌표를 얻으려면 페이지의 변환 행렬 :attr:`Page.transformation_matrix` 와 곱하세요. *v.18.11에서 변경됨:* bbox는 이제 :ref:`Rect` 로 포맷됩니다.

source: a list of (non-image) XObjects. These objects typically represent pages *embedded* (not copied) from other PDFs. For example, :meth:`Page.show_pdf_page` will create this type of object. An item of this list has the following layout: `(xref, name, invoker, bbox)`, where
ko: (이미지가 아닌) XObject 목록. 이러한 객체는 일반적으로 다른 PDF에서 *임베디드된* (복사되지 않은) 페이지를 나타냅니다. 예를 들어, :meth:`Page.show_pdf_page` 는 이 타입의 객체를 생성합니다. 이 목록의 항목은 다음 레이아웃을 가집니다: `(xref, name, invoker, bbox)`, 여기서

source: *:data:`xref`* (*int*) is the XObject's :data:`xref`.
ko: *:data:`xref`* (*int*)는 XObject의 :data:`xref` 입니다.

source: **name** (*str*) is the symbolic name to reference the XObject.
ko: **name** (*str*)는 XObject를 참조하는 심볼릭 이름입니다.

source: **invoker** (*int*) the :data:`xref` of the invoking XObject or zero if the page directly invokes it.
ko: **invoker** (*int*)는 호출하는 XObject의 :data:`xref` 이거나 페이지가 직접 호출하는 경우 0입니다.

source: **bbox** (:ref:`Rect`) the boundary box of the XObject's location on the page **in untransformed coordinates**. To get actual, non-rotated page coordinates, multiply with the page's transformation matrix :attr:`Page.transformation_matrix`. *Changed in v.18.11:* the bbox is now formatted as :ref:`Rect`.
ko: **bbox** (:ref:`Rect`)는 페이지에서 XObject 위치의 경계 상자입니다. **변환되지 않은 좌표** 에 있습니다. 실제, 비회전 페이지 좌표를 얻으려면 페이지의 변환 행렬 :attr:`Page.transformation_matrix` 와 곱하세요. *v.18.11에서 변경됨:* bbox는 이제 :ref:`Rect` 로 포맷됩니다.

source: PDF only: Return a list of all images (directly or indirectly) referenced by the page.
ko: PDF 전용: 페이지에서 참조하는 모든 이미지(직접 또는 간접) 목록을 반환합니다.

source: whether to also include the referencer's :data:`xref` (which is zero if this is the page).
ko: 참조자의 :data:`xref` 도 포함할지 여부(페이지인 경우 0).

source: a list of images **referenced** by this page. Each item looks like: `(xref, smask, width, height, bpc, colorspace, alt_colorspace, name, filter, referencer)` * ``xref`` (*int*) is the image object number * ``smask`` (*int*) is the object number of its soft-mask image * ``width`` (*int*) is the image width * ``height`` (*int*) is the image height * ``bpc`` (*int*) denotes the number of bits per component (normally 8) * ``colorspace`` (*str*) a string naming the colorspace (like **DeviceRGB**) * ``alt_colorspace`` (*str*) is any alternate colorspace depending on the value of **colorspace** * ``name`` (*str*) is the symbolic name by which the image is referenced * ``filter`` (*str*) is the decode filter of the image (:ref:`AdobeManual`, pp. 22). * ``referencer`` (*int*) the :data:`xref` of the referencer. Zero if directly referenced by the page. Only present if *full=True*.
ko: 이 페이지에서 **참조하는** 이미지 목록. 각 항목은 다음과 같습니다: `(xref, smask, width, height, bpc, colorspace, alt_colorspace, name, filter, referencer)` * ``xref`` (*int*)는 이미지 객체 번호입니다 * ``smask`` (*int*)는 소프트 마스크 이미지의 객체 번호입니다 * ``width`` (*int*)는 이미지 너비입니다 * ``height`` (*int*)는 이미지 높이입니다 * ``bpc`` (*int*)는 구성 요소당 비트 수를 나타냅니다(일반적으로 8) * ``colorspace`` (*str*)는 색상 공간을 명명하는 문자열(예: **DeviceRGB**) * ``alt_colorspace`` (*str*)는 **colorspace** 값에 따라 대체 색상 공간입니다 * ``name`` (*str*)는 이미지가 참조되는 심볼릭 이름입니다 * ``filter`` (*str*)는 이미지의 디코드 필터입니다(:ref:`AdobeManual`, 22페이지). * ``referencer`` (*int*)는 참조자의 :data:`xref` 입니다. 페이지에서 직접 참조하는 경우 0입니다. *full=True* 인 경우에만 존재합니다.

source: a list of images **referenced** by this page. Each item looks like:
ko: 이 페이지에서 **참조하는** 이미지 목록. 각 항목은 다음과 같습니다:

source: ``xref`` (*int*) is the image object number
ko: ``xref`` (*int*)는 이미지 객체 번호입니다

source: ``smask`` (*int*) is the object number of its soft-mask image
ko: ``smask`` (*int*)는 소프트 마스크 이미지의 객체 번호입니다

source: ``width`` (*int*) is the image width
ko: ``width`` (*int*)는 이미지 너비입니다

source: ``height`` (*int*) is the image height
ko: ``height`` (*int*)는 이미지 높이입니다

source: ``bpc`` (*int*) denotes the number of bits per component (normally 8)
ko: ``bpc`` (*int*)는 구성 요소당 비트 수를 나타냅니다(일반적으로 8)

source: ``colorspace`` (*str*) a string naming the colorspace (like **DeviceRGB**)
ko: ``colorspace`` (*str*)는 색상 공간을 명명하는 문자열(예: **DeviceRGB**)

source: ``alt_colorspace`` (*str*) is any alternate colorspace depending on the value of **colorspace**
ko: ``alt_colorspace`` (*str*)는 **colorspace** 값에 따라 대체 색상 공간입니다

source: ``name`` (*str*) is the symbolic name by which the image is referenced
ko: ``name`` (*str*)는 이미지가 참조되는 심볼릭 이름입니다

source: ``filter`` (*str*) is the decode filter of the image (:ref:`AdobeManual`, pp. 22).
ko: ``filter`` (*str*)는 이미지의 디코드 필터입니다(:ref:`AdobeManual`, 22페이지).

source: ``referencer`` (*int*) the :data:`xref` of the referencer. Zero if directly referenced by the page. Only present if *full=True*.
ko: ``referencer`` (*int*)는 참조자의 :data:`xref` 입니다. 페이지에서 직접 참조하는 경우 0입니다. *full=True* 인 경우에만 존재합니다.

source: In general, this is not the list of images that are **actually displayed**. This method only parses several PDF objects to collect references to embedded images. It does not analyse the page's :data:`contents`, where all the actual image display commands are defined. To get this information, please use :meth:`Page.get_image_info`. Also have a look at the discussion in section :ref:`textpagedict`.
ko: 일반적으로 이것은 **실제로 표시되는** 이미지 목록이 아닙니다. 이 메서드는 임베디드된 이미지에 대한 참조를 수집하기 위해 여러 PDF 객체만 파싱합니다. 실제 이미지 표시 명령이 정의된 페이지의 :data:`contents` 를 분석하지 않습니다. 이 정보를 얻으려면 :meth:`Page.get_image_info` 를 사용하세요. 또한 :ref:`textpagedict` 섹션의 논의를 참조하세요.

source: PDF only: Return a list of all fonts (directly or indirectly) referenced by the page object definition.
ko: PDF 전용: 페이지 객체 정의에서 참조하는 모든 폰트(직접 또는 간접) 목록을 반환합니다.

source: whether to also include the referencer's :data:`xref`. If ``True``, the returned items are one entry longer. Use this option if you need to know, whether the page directly references the font. In this case the last entry is 0. If the font is referenced by an `/XObject` of the page, you will find its :data:`xref` here.
ko: 참조자의 :data:`xref` 도 포함할지 여부. ``True`` 인 경우 반환된 항목이 한 항목 더 깁니다. 페이지가 폰트를 직접 참조하는지 알아야 하는 경우 이 옵션을 사용하세요. 이 경우 마지막 항목은 0입니다. 폰트가 페이지의 `/XObject` 에 의해 참조되는 경우 여기서 :data:`xref` 를 찾을 수 있습니다.

source: a list of fonts referenced by the object definition of the page. Each entry looks like: `(xref, ext, type, basefont, name, encoding, referencer)` * ``xref`` (*int*) is the font object number (may be zero if the PDF uses one of the builtin fonts directly) * ``ext`` (*str*) font file extension (e.g. "ttf", see :ref:`FontExtensions`) * ``type`` (*str*) is the font type (like "Type1" or "TrueType" etc.) * ``basefont`` (*str*) is the base font name, * ``name`` (*str*) is the symbolic name, by which the font is referenced * ``encoding`` (*str*) the font's character encoding if different from its built-in encoding (:ref:`AdobeManual`, p. 254): * ``referencer`` (*int* optional) the :data:`xref` of the referencer. Zero if directly referenced by the page, otherwise the xref of an XObject. Only present if *full=True*.
ko: 페이지 객체 정의에서 참조하는 폰트 목록. 각 항목은 다음과 같습니다: `(xref, ext, type, basefont, name, encoding, referencer)` * ``xref`` (*int*)는 폰트 객체 번호입니다(PDF가 내장 폰트 중 하나를 직접 사용하는 경우 0일 수 있음) * ``ext`` (*str*)는 폰트 파일 확장자입니다(예: "ttf", :ref:`FontExtensions` 참조) * ``type`` (*str*)는 폰트 타입입니다(예: "Type1" 또는 "TrueType" 등) * ``basefont`` (*str*)는 기본 폰트 이름입니다, * ``name`` (*str*)는 폰트가 참조되는 심볼릭 이름입니다 * ``encoding`` (*str*)는 내장 인코딩과 다른 경우 폰트의 문자 인코딩입니다(:ref:`AdobeManual`, 254페이지): * ``referencer`` (*int* 선택적)는 참조자의 :data:`xref` 입니다. 페이지에서 직접 참조하는 경우 0이고, 그렇지 않으면 XObject의 xref입니다. *full=True* 인 경우에만 존재합니다.

source: a list of fonts referenced by the object definition of the page. Each entry looks like:
ko: 페이지 객체 정의에서 참조하는 폰트 목록. 각 항목은 다음과 같습니다:

source: ``xref`` (*int*) is the font object number (may be zero if the PDF uses one of the builtin fonts directly)
ko: ``xref`` (*int*)는 폰트 객체 번호입니다(PDF가 내장 폰트 중 하나를 직접 사용하는 경우 0일 수 있음)

source: ``ext`` (*str*) font file extension (e.g. "ttf", see :ref:`FontExtensions`)
ko: ``ext`` (*str*)는 폰트 파일 확장자입니다(예: "ttf", :ref:`FontExtensions` 참조)

source: ``type`` (*str*) is the font type (like "Type1" or "TrueType" etc.)
ko: ``type`` (*str*)는 폰트 타입입니다(예: "Type1" 또는 "TrueType" 등)

source: ``basefont`` (*str*) is the base font name,
ko: ``basefont`` (*str*)는 기본 폰트 이름입니다,

source: ``name`` (*str*) is the symbolic name, by which the font is referenced
ko: ``name`` (*str*)는 폰트가 참조되는 심볼릭 이름입니다

source: ``encoding`` (*str*) the font's character encoding if different from its built-in encoding (:ref:`AdobeManual`, p. 254):
ko: ``encoding`` (*str*)는 내장 인코딩과 다른 경우 폰트의 문자 인코딩입니다(:ref:`AdobeManual`, 254페이지):

source: ``referencer`` (*int* optional) the :data:`xref` of the referencer. Zero if directly referenced by the page, otherwise the xref of an XObject. Only present if *full=True*.
ko: ``referencer`` (*int* 선택적)는 참조자의 :data:`xref` 입니다. 페이지에서 직접 참조하는 경우 0이고, 그렇지 않으면 XObject의 xref입니다. *full=True* 인 경우에만 존재합니다.

source: Example::
ko: 예제::

source: This list has no duplicate entries: the combination of :data:`xref`, *name* and *referencer* is unique.
ko: 이 목록에는 중복 항목이 없습니다: :data:`xref`, *name* 및 *referencer* 의 조합이 고유합니다.

source: In general, this is a true superset of the fonts actually in use by this page. The PDF creator may e.g. have specified some global list, of which each page make only partial use.
ko: 일반적으로 이것은 이 페이지에서 실제로 사용 중인 폰트의 진정한 상위 집합입니다. PDF 작성자는 예를 들어 각 페이지가 부분적으로만 사용하는 전역 목록을 지정했을 수 있습니다.

source: Be aware that font names returned by some variants of :meth:`Page.get_text` (respectively :ref:`TextPage` methods) need not (exactly) equal the base font name shown here. Reasons for any differences include:
ko: :meth:`Page.get_text` (각각 :ref:`TextPage` 메서드)의 일부 변형에서 반환하는 폰트 이름이 여기에 표시된 기본 폰트 이름과 (정확히) 같을 필요는 없습니다. 차이점의 이유는 다음과 같습니다:

source: This method always shows any subset prefixes (the pattern ``ABCDEF+``), whereas text extractions do not do this by default.
ko: 이 메서드는 항상 모든 서브셋 접두사(패턴 ``ABCDEF+``)를 표시하지만, 텍스트 추출은 기본적으로 이를 수행하지 않습니다.

source: Text extractions use the base library to access the font name, which has a length cap of 31 bytes and generally interrogates the font file binary to access the name. Method ``get_page_fonts()`` however looks at the PDF definition source.
ko: 텍스트 추출은 기본 라이브러리를 사용하여 폰트 이름에 액세스하며, 길이 제한이 31바이트이고 일반적으로 폰트 파일 바이너리를 조회하여 이름에 액세스합니다. 그러나 ``get_page_fonts()`` 메서드는 PDF 정의 소스를 살펴봅니다.

source: Text extractions work for all supported document types in exactly the same way -- not just for PDFs. Consequently they do not contain PDF-specifics.
ko: 텍스트 추출은 PDF뿐만 아니라 지원되는 모든 문서 타입에 대해 정확히 동일한 방식으로 작동합니다. 결과적으로 PDF 특정 사항을 포함하지 않습니다.

source: Extracts the text of a page given its page number *pno* (zero-based). Invokes :meth:`Page.get_text`.
ko: 페이지 번호 *pno* (0 기반)가 주어진 페이지의 텍스트를 추출합니다. :meth:`Page.get_text` 를 호출합니다.

source: page number, 0-based, any value `-∞ < pno < page_count`.
ko: 페이지 번호, 0 기반, `-∞ < pno < page_count` 범위의 모든 값.

source: For other parameter refer to the page method.
ko: 다른 매개변수는 페이지 메서드를 참조하세요.

source: Re-paginate ("reflow") the document based on the given page dimension and fontsize. This only affects some document types like e-books and HTML. Ignored if not supported. Supported documents have ``True`` in property :attr:`is_reflowable`.
ko: 주어진 페이지 크기와 폰트 크기를 기반으로 문서를 다시 페이지화("리플로우")합니다. 이것은 전자책 및 HTML과 같은 일부 문서 타입에만 영향을 줍니다. 지원되지 않으면 무시됩니다. 지원되는 문서는 속성 :attr:`is_reflowable` 에 ``True`` 가 있습니다.

source: desired page size. Must be finite, not empty and start at point (0, 0).
ko: 원하는 페이지 크기. 유한하고 비어 있지 않으며 점 (0, 0)에서 시작해야 합니다.

source: use it together with ``height`` as alternative to ``rect``.
ko: ``rect`` 의 대안으로 ``height`` 와 함께 사용합니다.

source: use it together with ``width`` as alternative to ``rect``.
ko: ``rect`` 의 대안으로 ``width`` 와 함께 사용합니다.

source: the desired default fontsize.
ko: 원하는 기본 폰트 크기.

source: PDF only: Keeps only those pages of the document whose numbers occur in the list. Empty sequences or elements outside `range(doc.page_count)` will cause a *ValueError*. For more details see remarks at the bottom or this chapter.
ko: PDF 전용: 목록에 있는 번호의 페이지만 유지합니다. 빈 시퀀스 또는 `range(doc.page_count)` 범위를 벗어난 요소는 *ValueError* 를 발생시킵니다. 자세한 내용은 이 장 하단의 설명을 참조하세요.

source: The sequence (see :ref:`SequenceTypes`) of page numbers (zero-based) to be included. Pages not in the sequence will be deleted (from memory) and become unavailable until the document is reopened. **Page numbers can occur multiple times and in any order:** the resulting document will reflect the sequence exactly as specified.
ko: 포함할 페이지 번호(0 기반)의 시퀀스(:ref:`SequenceTypes` 참조). 시퀀스에 없는 페이지는 삭제(메모리에서)되며 문서를 다시 열 때까지 사용할 수 없게 됩니다. **페이지 번호는 여러 번 발생할 수 있으며 어떤 순서로든 가능합니다:** 결과 문서는 지정된 대로 시퀀스를 정확히 반영합니다.

source: Page numbers in the sequence need not be unique nor be in any particular order. This makes the method a versatile utility to e.g. select only the even or the odd pages or meeting some other criteria and so forth.
ko: 시퀀스의 페이지 번호는 고유할 필요도 없고 특정 순서일 필요도 없습니다. 이것은 예를 들어 짝수 페이지만 선택하거나 홀수 페이지만 선택하거나 다른 기준을 충족하는 등 다양한 유틸리티로 메서드를 만듭니다.

source: On a technical level, the method will always create a new :data:`pagetree`.
ko: 기술적 수준에서 이 메서드는 항상 새로운 :data:`pagetree` 를 생성합니다.

source: When dealing with only a few pages, methods :meth:`copy_page`, :meth:`move_page`, :meth:`delete_page` are easier to use. In fact, they are also **much faster** -- by at least one order of magnitude when the document has many pages.
ko: 몇 페이지만 다룰 때는 :meth:`copy_page`, :meth:`move_page`, :meth:`delete_page` 메서드가 더 쉽게 사용할 수 있습니다. 실제로 문서에 많은 페이지가 있을 때 최소한 한 자릿수 이상 **훨씬 빠릅니다**.

source: PDF only: Sets or updates the metadata of the document as specified in *m*, a Python dictionary.
ko: PDF 전용: Python 딕셔너리인 *m* 에 지정된 대로 문서의 메타데이터를 설정하거나 업데이트합니다.

source: A dictionary with the same keys as *metadata* (see below). All keys are optional. A PDF's format and encryption method cannot be set or changed and will be ignored. If any value should not contain data, do not specify its key or set the value to `None`. If you use *{}* all metadata information will be cleared to the string *"none"*. If you want to selectively change only some values, modify a copy of *doc.metadata* and use it as the argument. Arbitrary unicode values are possible if specified as UTF-8-encoded.
ko: *metadata* (아래 참조)와 동일한 키를 가진 딕셔너리. 모든 키는 선택적입니다. PDF의 형식과 암호화 방법은 설정하거나 변경할 수 없으며 무시됩니다. 값에 데이터가 포함되지 않아야 하는 경우 해당 키를 지정하지 않거나 값을 `None` 으로 설정하세요. *{}* 를 사용하면 모든 메타데이터 정보가 문자열 *"none"* 으로 지워집니다. 일부 값만 선택적으로 변경하려면 *doc.metadata* 의 복사본을 수정하고 인수로 사용하세요. UTF-8로 인코딩된 것으로 지정하면 임의의 유니코드 값이 가능합니다.

source: *(Changed in v1.18.4)* Empty values or "none" are no longer written, but completely omitted.
ko: *(v1.18.4에서 변경됨)* 빈 값 또는 "none" 은 더 이상 작성되지 않고 완전히 생략됩니다.

source: PDF only: Get the document XML metadata.
ko: PDF 전용: 문서 XML 메타데이터를 가져옵니다.

source: XML metadata of the document. Empty string if not present or not a PDF.
ko: 문서의 XML 메타데이터. 없거나 PDF가 아닌 경우 빈 문자열.

source: PDF only: Sets or updates XML metadata of the document.
ko: PDF 전용: 문서의 XML 메타데이터를 설정하거나 업데이트합니다.

source: the new XML metadata. Should be XML syntax, however no checking is done by this method and any string is accepted.
ko: 새 XML 메타데이터. XML 구문이어야 하지만 이 메서드는 검사를 수행하지 않으며 모든 문자열이 허용됩니다.

source: New in v1.22.2
ko: v1.22.2에서 새로 추가됨

source: PDF only: Set the `/PageLayout`.
ko: PDF 전용: `/PageLayout` 을 설정합니다.

source: one of the strings "SinglePage", "OneColumn", "TwoColumnLeft", "TwoColumnRight", "TwoPageLeft", "TwoPageRight". Lower case is supported.
ko: 문자열 "SinglePage", "OneColumn", "TwoColumnLeft", "TwoColumnRight", "TwoPageLeft", "TwoPageRight" 중 하나. 소문자가 지원됩니다.

source: PDF only: Set the `/PageMode`.
ko: PDF 전용: `/PageMode` 를 설정합니다.

source: one of the strings "UseNone", "UseOutlines", "UseThumbs", "FullScreen", "UseOC", "UseAttachments". Lower case is supported.
ko: 문자열 "UseNone", "UseOutlines", "UseThumbs", "FullScreen", "UseOC", "UseAttachments" 중 하나. 소문자가 지원됩니다.

source: PDF only: Set the `/MarkInfo` values.
ko: PDF 전용: `/MarkInfo` 값을 설정합니다.

source: a dictionary like this one: `{"Marked": False, "UserProperties": False, "Suspects": False}`. This dictionary contains information about the usage of Tagged PDF conventions. For details please see the `PDF specifications <https://opensource.adobe.com/dc-acrobat-sdk-docs/standards/pdfstandards/pdf/PDF32000_2008.pdf>`_.
ko: 다음과 같은 딕셔너리: `{"Marked": False, "UserProperties": False, "Suspects": False}`. 이 딕셔너리는 Tagged PDF 규칙 사용에 대한 정보를 포함합니다. 자세한 내용은 `PDF 사양 <https://opensource.adobe.com/dc-acrobat-sdk-docs/standards/pdfstandards/pdf/PDF32000_2008.pdf>`_ 을 참조하세요.

source: PDF only: Replaces the **complete current outline** tree (table of contents) with the one provided as the argument. After successful execution, the new outline tree can be accessed as usual via :meth:`Document.get_toc` or via :attr:`Document.outline`. Like with other output-oriented methods, changes become permanent only via :meth:`save` (incremental save supported). Internally, this method consists of the following two steps. For a demonstration see example below.
ko: PDF 전용: **현재 개요** 트리(목차)를 인수로 제공된 것으로 완전히 교체합니다. 성공적으로 실행한 후 새 개요 트리는 :meth:`Document.get_toc` 또는 :attr:`Document.outline` 을 통해 평소와 같이 액세스할 수 있습니다. 다른 출력 지향 메서드와 마찬가지로 변경 사항은 :meth:`save` 를 통해서만 영구적으로 적용됩니다(증분 저장 지원). 내부적으로 이 메서드는 다음 두 단계로 구성됩니다. 데모는 아래 예제를 참조하세요.

source: Step 1 deletes all existing bookmarks.
ko: 1단계는 기존 북마크를 모두 삭제합니다.

source: Step 2 creates a new TOC from the entries contained in *toc*.
ko: 2단계는 *toc* 에 포함된 항목에서 새 TOC를 생성합니다.

source: A list / tuple with **all bookmark entries** that should form the new table of contents. Output variants of :meth:`get_toc` are acceptable. To completely remove the table of contents specify an empty sequence or None. Each item must be a list with the following format. * [lvl, title, page [, dest]] where - **lvl** is the hierarchy level (int > 0) of the item, which **must be 1** for the first item and at most 1 larger than the previous one. - **title** (str) is the title to be displayed. It is assumed to be UTF-8-encoded (relevant for multibyte code points only). - **page** (int) is the target page number **(attention: 1-based)**. Must be in valid range if positive. Set it to -1 if there is no target, or the target is external. - **dest** (optional) is a dictionary or a number. If a number, it will be interpreted as the desired height (in points) this entry should point to on the page. Use a dictionary (like the one given as output by `get_toc(False)`) for a detailed control of the bookmark's properties, see :meth:`Document.get_toc` for a description.
ko: 새 목차를 구성할 **모든 북마크 항목** 이 포함된 리스트/튜플. :meth:`get_toc` 의 출력 변형이 허용됩니다. 목차를 완전히 제거하려면 빈 시퀀스 또는 None을 지정하세요. 각 항목은 다음 형식의 리스트여야 합니다. * [lvl, title, page [, dest]] 여기서 - **lvl** 은 항목의 계층 수준(int > 0)이며, 첫 번째 항목의 경우 **반드시 1**이어야 하고 이전 항목보다 최대 1만큼 클 수 있습니다. - **title** (str)는 표시할 제목입니다. UTF-8로 인코딩된 것으로 가정됩니다(멀티바이트 코드 포인트에만 해당). - **page** (int)는 대상 페이지 번호입니다 **(주의: 1 기반)**. 양수인 경우 유효한 범위에 있어야 합니다. 대상이 없거나 대상이 외부인 경우 -1로 설정하세요. - **dest** (선택적)는 딕셔너리 또는 숫자입니다. 숫자인 경우 이 항목이 페이지에서 가리켜야 하는 원하는 높이(포인트)로 해석됩니다. 북마크 속성을 세부적으로 제어하려면 딕셔너리를 사용하세요(`get_toc(False)` 의 출력과 같은 형식). 설명은 :meth:`Document.get_toc` 를 참조하세요.

source: A list / tuple with **all bookmark entries** that should form the new table of contents. Output variants of :meth:`get_toc` are acceptable. To completely remove the table of contents specify an empty sequence or None. Each item must be a list with the following format.
ko: 새 목차를 구성할 **모든 북마크 항목**이 포함된 리스트/튜플. :meth:`get_toc` 의 출력 변형이 허용됩니다. 목차를 완전히 제거하려면 빈 시퀀스 또는 None을 지정하세요. 각 항목은 다음 형식의 리스트여야 합니다.

source: [lvl, title, page [, dest]] where
ko: [lvl, title, page [, dest]] 여기서

source: **lvl** is the hierarchy level (int > 0) of the item, which **must be 1** for the first item and at most 1 larger than the previous one.
ko: **lvl** 은 항목의 계층 수준(int > 0)이며, 첫 번째 항목의 경우 **반드시 1** 이어야 하고 이전 항목보다 최대 1만큼 클 수 있습니다.

source: **title** (str) is the title to be displayed. It is assumed to be UTF-8-encoded (relevant for multibyte code points only).
ko: **title** (str)는 표시할 제목입니다. UTF-8로 인코딩된 것으로 가정됩니다(멀티바이트 코드 포인트에만 해당).

source: **page** (int) is the target page number **(attention: 1-based)**. Must be in valid range if positive. Set it to -1 if there is no target, or the target is external.
ko: **page** (int)는 대상 페이지 번호입니다 **(주의: 1 기반)**. 양수인 경우 유효한 범위에 있어야 합니다. 대상이 없거나 대상이 외부인 경우 -1로 설정하세요.
